In the year 845...
En l'an 845...
the Colossal and Armored Titans
les Titans colossaux et blindés sont
suddenly appeared, destroying the wall,
soudainement apparus, détruisant le mur,
along with the life we'd known.
ainsi que la vie que nous avions connue.
Humanity abandoned Wall Maria,
L'humanité a abandonné Wall Maria,
losing twenty percent of its population and a third of its territory,
perdant vingt pour cent de sa population et un tiers de son territoire,
to retreat within Wall Rose.
pour se retirer à l'intérieur de Wall Rose.
And in the year 850, in Trost...
Et en l'an 850, à Trost...
Once again, humanity could not stop a Titan invasion.
Une fois de plus, l'humanité ne put arrêter une invasion de Titans.
Eren Jaeger had been devoured by a Titan,
Eren Jaeger avait été dévoré par un Titan,
but reappeared, emerging from a mysterious Titan.
mais est réapparu, émergeant d'un mystérieux Titan.
Response The Battle for Trost (6)
Réponse La bataille de Trost (6)
I'll ask you once more!
Je vous le demande encore une fois !
What are you?!
Ce que vous êtes?!
A human!
Un humain!
I see...
Je vois...
Then don't hate me for this.
Alors ne me déteste pas pour ça.
Marco...
Marco...
I can't...
Je ne peux plus...
I can't fight the Titans anymore!
Je ne peux plus combattre les Titans !
What happened?
Que s'est-il passé?
My friends were eaten right in front of me!
Mes amis ont été mangés juste devant moi !
I saw them devoured,
Je les ai vus dévorés,
and I didn't even feel sad or angry...
et je ne me suis même pas senti triste ou en colère...
All I could think was, "I'm so glad that it wasn't me!"
Tout ce que je pouvais penser était : "Je suis tellement content que ce ne soit pas moi !"
But...
Mais... La
Next time, it'll be me...
prochaine fois, ce sera moi...
I realized something.
J'ai réalisé quelque chose.
Essentially, our job
Essentiellement, notre travail
is to fight the Titans until they eat us, isn't it?
consiste à combattre les Titans jusqu'à ce qu'ils nous mangent, n'est-ce pas ?
I'd rather die right now than be eaten!
Je préfère mourir maintenant que d'être mangé !
Stop it...
Arrêtez...
Get a hold of yourself!
Reprenez-vous !
You aren't the only one.
Vous n'êtes pas le seul.
Everyone is struggling with that fear!
Tout le monde est aux prises avec cette peur !
Look at Sasha!
Regardez Sacha !
Even after what happened, she is still a proud soldier!
Même après ce qui s'est passé, elle est toujours un fier soldat !
I have a terrible stomachache.
J'ai terriblement mal au ventre.
May I go join the wounded?
Puis-je aller rejoindre les blessés ?
I can't do this anymore!
Je ne peux plus faire ça !
Stop it!
Arrête ça!
Stop!
Arrêter!
I guess that gag order was indeed necessary...
Je suppose que cet ordre de bâillon était en effet nécessaire...
Just look at them now.
Regardez-les maintenant.
If they learn about Eren...
S'ils apprennent pour Eren...
A cannon shot?
Un coup de canon ?
Why only one?
Pourquoi un seul ?
Look! Smoke!
Voir! Fumée!
From inside the wall!
De l'intérieur du mur !
What?
Quelle?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Did they break through the floodgate?
Ont-ils franchi la vanne ?
No way! That's the strongest part...
Certainement pas! C'est la partie la plus forte...
Someone just screwed up and dropped a shell.
Quelqu'un a merdé et a laissé tomber un obus.
But why is there so much smoke?
Mais pourquoi y a-t-il autant de fumée ?
It can't be... A Titan's steam?
Ça ne peut pas être... La vapeur d'un Titan ?
Wait!
Attendre!
Hey...
Hé...
What is going on here?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
It's alive...
C'est vivant...
Captain Wellman!
Capitaine Wellman !
J-Just look at it!
J-Regarde ça !
It's too dangerous to get close!
C'est trop dangereux de s'en approcher !
Maintain your position and remain on high alert!
Maintenez votre position et restez en alerte maximale !
Maintain your position!
Maintenez votre position !
Have the gunners load another round!
Demandez aux artilleurs de charger une autre cartouche !
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I remember hearing the cannon fire...
Je me souviens avoir entendu les coups de canon...
And then there was a horrible sound, a shock wave, and heat...
Et puis il y a eu un son horrible, une onde de choc et de la chaleur...
Are we inside a huge skeleton—
Sommes-nous à l'intérieur d'un énorme squelette ?
Eren protected us.
Eren nous a protégés.
That's all we need to know for now.
C'est tout ce que nous devons savoir pour l'instant.
Flowers survived, only inside...?
Les fleurs ont survécu, seulement à l'intérieur...?
Hey!
Hé!
Are you guys okay?!
Vous allez bien les gars ?!
Eren!
Eren !
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
No idea...
Aucune idée...
But this thing will soon dissipate like any other Titan corpse...
Mais cette chose va bientôt se dissiper comme n'importe quel autre cadavre de Titan...
Let's get away from it!
Éloigne-nous !
Are they in shock, or just waiting to see what we'll do?
Sont-ils sous le choc ou attendent-ils simplement de voir ce que nous allons faire ?
The Garrison isn't doing anything right now, but...
La garnison ne fait rien pour le moment, mais...
They'll attack again before long.
Ils attaqueront à nouveau avant longtemps.
After showing them this, I doubt we'll be able to talk our way out.
Après leur avoir montré ça, je doute que nous soyons capables de nous en sortir.
But I do remember one thing...
Mais je me souviens d'une chose...
The basement.
Le sous-sol.
The basement of my house.
Le sous-sol de ma maison.
Dad said that if I go there, I'll learn everything.
Papa a dit que si j'y vais, j'apprendrai tout.
This happened to me because of him, too.
Cela m'est arrivé à cause de lui aussi.
If I go to the basement,
Si je vais au sous-sol,
I'll probably learn what the Titans really are.
j'apprendrai probablement ce que sont vraiment les Titans.
Damn it!
Bon sang!
Then why did he hide it?
Alors pourquoi l'a-t-il caché ?
Isn't that information
N'est-ce pas cette information pour
what thousands of Survey Corps soldiers died for?
laquelle des milliers de soldats du Survey Corps sont morts ?
Isn't it humanity's last hope?
N'est-ce pas le dernier espoir de l'humanité ?
And he's been keeping it locked in the basement of our house?
Et il l'a gardé enfermé dans le sous-sol de notre maison ?
What the hell was he thinking?
Mais qu'est-ce qui a bien pu lui passer par la tête?
Where the hell has he been the past five years, anyway?
Où diable a-t-il été ces cinq dernières années, de toute façon ?
Eren.
Eren.
Right now, we have other priorities.
En ce moment, nous avons d'autres priorités.
Yeah.
Oui.
The smoke's clearing.
La fumée se dissipe.
When you see them, attack.
Quand vous les voyez, attaquez.
Let's end this here.
Terminons cela ici.
Don't move yet!
Ne bougez pas encore !
I'm getting out of here.
Je sors d'ici.
Where will you go? And how?
Où iras-tu? Et comment?
For now, I don't care where.
Pour l'instant, peu m'importe où.
But from there, over the walls, to the basement.
Mais de là, par-dessus les murs, jusqu'au sous-sol.
Once I become a Titan again.
Une fois que je redeviendrai un Titan.
Can you do that?
Peux-tu faire ça?
I don't know how I do it myself.
Je ne sais pas comment je fais moi-même.
But I still think I can!
Mais je pense toujours que je peux !
It's similar to the way you can't explain how you move your own arm.
C'est similaire à la façon dont vous ne pouvez pas expliquer comment vous bougez votre propre bras.
Back there,
Là-bas,
my only thought was stopping that shell.
ma seule pensée était d'arrêter cet obus.
So that body had no other function and rotted away after having served its purpose.
Ce corps n'avait donc pas d'autre fonction et pourrissait après avoir rempli sa fonction.
This time, I'll turn into something stronger.
Cette fois, je vais devenir quelque chose de plus fort.
A 15-meter class, like the one that tore apart those Titans.
Une classe de 15 mètres, comme celle qui a déchiré ces Titans.
Eren.
Eren.
Your nose is bleeding.
Votre nez saigne.
You look pale, and your breaths are ragged.
Vous avez l'air pâle et votre respiration est irrégulière.
Your body is in bad shape!
Votre corps est en mauvais état !
How I feel doesn't matter.
Ce que je ressens n'a pas d'importance.
I've come up with two options.
J'ai proposé deux options.
First, if you don't try to protect me, at least they won't kill you.
Premièrement, si vous n'essayez pas de me protéger, au moins ils ne vous tueront pas.
Although I've already caused you trouble.
Même si je t'ai déjà causé des problèmes.
I'm thinking of leaving here alone.
Je pense partir seul d'ici.
No...
Non...
I'll go, too—
J'irai aussi ...
Eren,
Eren,
I'm coming with you.
je viens avec toi.
No!
Non!
If I can't keep up, you don't need to worry about me.
Si je ne peux pas suivre, tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
But I don't have to do what you say.
Mais je n'ai pas à faire ce que tu dis.
I've told you to stop all that!
Je t'ai dit d'arrêter tout ça !
I'm not your little brother, and I'm not a child!
Je ne suis pas ton petit frère, et je ne suis pas un enfant !
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
Yeast (1) A special yeast made only within Wall Sina keeps fodder, wheat, beans, and other items from spoiling for a long time when placed in storerooms or tents.
Levure (1) Une levure spéciale fabriquée uniquement dans Wall Sina empêche le fourrage, le blé, les haricots et d'autres articles de se gâter pendant longtemps lorsqu'ils sont placés dans des réserves ou des tentes.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à
Yeast (2) By seeding storage caches with this yeast along supply lanes, humanity prepares to retake Wall Maria.
présent : levure (2) En semant des caches de stockage avec cette levure le long des voies d'approvisionnement, l'humanité se prépare à reprendre le mur Maria.
Captain, the next round will be loaded soon.
Capitaine, le prochain tour sera bientôt chargé.
Should we attack again?
Doit-on attaquer à nouveau ?
Wait for my signal!
Attends mon signal !
Yes, sir.
Oui monsieur.
The Garrison's giving no indication of moving to attack with their blades.
La garnison ne donne aucune indication de se déplacer pour attaquer avec leurs lames.
Mikasa's more sensitive than a stray cat to those things.
Mikasa est plus sensible qu'un chat errant à ces choses.
Loading the next round will probably take
Le chargement du prochain tour prendra probablement
a minimum of another twenty seconds.
au moins vingt secondes supplémentaires.
Before then, Eren will have made his move and left...
Avant cela, Eren aura fait son pas et sera parti...
Why would I remember these things at a time like this?
Pourquoi me souviendrais-je de ces choses à un moment comme celui-ci ?
Is it because this is it for us?
Est-ce parce que c'est pour nous ?
And at the end, I was
Et à la fin, je n'étais
nothing more than a coward, after all...
qu'un lâche, après tout...
They saved me over and over,
Ils m'ont sauvé encore et encore,
but I was never able to save them.
mais je n'ai jamais pu les sauver.
As a friend, how can I stand on equal ground with them?
En tant qu'ami, comment puis-je être sur un pied d'égalité avec eux ?
How could I say I'd go with them?
Comment pourrais-je dire que j'irais avec eux ?
When even I'm not sure I can?
Quand même je ne suis pas sûr de pouvoir ?
Now, the three of us
Maintenant, nous
will probably never be together again...
ne serons probablement plus jamais ensemble tous les trois ...
Eren, I...
Eren, je...
Wait, Mikasa.
Attends, Mikasa.
I said I've come up with two options.
J'ai dit que j'avais proposé deux options.
Armin,
Armin,
I'll let you decide.
je te laisse décider.
Huh?
Hein?
I know what I've just said isn't that realistic.
Je sais que ce que je viens de dire n'est pas si réaliste.
The smartest thing to do
La chose la plus intelligente à faire
would be to stay with the troops and use this ability strategically.
serait de rester avec les troupes et d'utiliser cette capacité de manière stratégique.
I know it's crazy...
Je sais que c'est fou...
But if you think you can convince the Garrison I'm not a threat right now,
Mais si vous pensez pouvoir convaincre la garnison que je ne suis pas une menace pour le moment,
I will trust your judgment and follow your lead.
je ferai confiance à votre jugement et suivrai votre exemple.
That's my second option.
C'est ma deuxième option.
If you say you can't, I'll do what I described before.
Si vous dites que vous ne pouvez pas, je ferai ce que j'ai décrit avant.
You have fifteen seconds to decide.
Vous avez quinze secondes pour vous décider.
Whether or not you can,
Que vous le puissiez ou non,
I'll respect your decision.
je respecterai votre décision.
Eren...
Eren...
Why would you entrust me with this choice?
Pourquoi me confiez-vous ce choix ?
Whenever things get really bad,
Chaque fois que les choses vont vraiment mal,
you always know the right thing to do.
vous savez toujours ce qu'il faut faire.
And I want to rely on you.
Et je veux compter sur toi.
When have I...
Quand ai-je...
There have been plenty of times.
Il y a eu plein de fois.
Five years ago, if you hadn't called Hannes,
Il y a cinq ans, si tu n'avais pas appelé Hannes, les
Titans would have eaten Mikasa and me.
Titans nous auraient mangé Mikasa et moi.
Was it all...
Était-ce tout...
just in my head?
juste dans ma tête ?
Only I thought that I was useless? That I was just slowing them down?
Seulement je pensais que j'étais inutile? Que je ne faisais que les ralentir ?
These two never thought that for a second!
Ces deux-là n'ont jamais pensé ça une seconde !
Armin, we're out of time!
Armin, nous n'avons plus de temps !
Looks like the next round is loaded.
On dirait que le prochain tour est chargé.
We can fire any time.
Nous pouvons tirer à tout moment.
These two are putting their lives in my hands.
Ces deux-là mettent leur vie entre mes mains.
The two people I trust most in the world...
Les deux personnes en qui j'ai le plus confiance au monde...
What could be more convincing than that?
Quoi de plus convaincant que ça ?
I will persuade them.
Je vais les persuader.
The two of you, avoid doing anything that'd make them think you're a threat.
Vous deux, évitez de faire quoi que ce soit qui pourrait leur faire croire que vous êtes une menace.
Ever since Eren became a Titan and fought for us,
Depuis qu'Eren est devenu un Titan et s'est battu pour nous,
something has been bothering me.
quelque chose me tracasse.
I don't have it all clear in my head, but I'll do this!
Je n'ai pas tout clair dans ma tête, mais je vais le faire !
I'll figure it out while I speak!
Je vais le découvrir pendant que je parle !
Stop!
Arrêter!
You've finally shown your true self, monster!
Vous avez enfin montré votre vrai moi, monstre !
I'll do it!
Je vais le faire!
I'll give the signal!
Je vais donner le signal !
He is not an enemy of humanity!
Il n'est pas un ennemi de l'humanité !
We are prepared to share all the information we have!
Nous sommes prêts à partager toutes les informations dont nous disposons !
I'm not interested in hearing you plead for your lives!
Je ne suis pas intéressé à vous entendre plaider pour votre vie !
How can I believe you, when he's shown us all what he really is?
Comment puis-je te croire, alors qu'il nous a montré à tous ce qu'il est vraiment ?
If you say he's not an enemy, then prove it!
Si vous dites qu'il n'est pas un ennemi, alors prouvez-le !
If you can't, I'll be forced to eliminate the threat!
Si vous ne pouvez pas, je serai obligé d'éliminer la menace !
There is no need for proof!
Il n'y a pas besoin de preuve !
That's right... We don't.
C'est vrai... Nous ne le faisons pas.
The question isn't what we think of him!
La question n'est pas ce qu'on pense de lui !
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I'm told that many of you saw him!
JE'
Then you saw him fighting the Titans!
Ensuite, vous l'avez vu combattre les Titans !
And you saw the Titans swarm him!
Et vous avez vu les Titans l'envahir !
That means the Titans considered him food, the same way they think of us!
Cela signifie que les Titans le considéraient comme de la nourriture, de la même manière qu'ils pensent de nous !
That is the truth, no matter what we may think or believe!
C'est la vérité, peu importe ce que nous pouvons penser ou croire !
He's right...
Il a raison...
A Titan as an ally?
Un Titan comme allié ?
That's impossible.
C'est impossible.
But if we could control a Titan...
Mais si nous pouvions contrôler un Titan...
Prepare to attack!
Préparez-vous à attaquer !
Don't be fooled by their clever lies!
Ne vous laissez pas berner par leurs mensonges intelligents !
The Titans' actions have always been beyond our understanding!
Les actions des Titans ont toujours été au-delà de notre compréhension !
It's possible they could pretend to be human,
Il est possible qu'ils prétendent être humains,
speak human languages, and try to deceive us!
parlent des langues humaines et essaient de nous tromper !
We can't let them get away with anything else!
Nous ne pouvons pas les laisser s'en tirer avec autre chose !
No...
Non...
He isn't even trying to think!
Il n'essaie même pas de réfléchir !
He's scared of thinking!
Il a peur de penser !
Eren... Mikasa!
Eren... Mikasa !
I am a soldier!
Je suis un soldat!
I swore long ago to dedicate my life to the revival of humanity!
J'ai juré il y a longtemps de consacrer ma vie au renouveau de l'humanité !
If that pursuit were to cost me my life, I would be glad!
Si cette poursuite devait me coûter la vie, j'en serais heureux !
If we use his Titan powers and the forces we still have,
Si nous utilisons ses pouvoirs de Titan et les forces que nous avons encore,
we could take back this town!
nous pourrions reprendre cette ville !
With my final breath before my death,
Avec mon dernier souffle avant ma mort,
I shall wish for humanity's glory,
je souhaiterai la gloire de l'humanité,
and try to persuade you of his strategic value!
et tenterai de vous persuader de sa valeur stratégique !
Captain Wellman, I believe we should consider—
Capitaine Wellman, je pense que nous devrions envisager...
Shut up!
Tais-toi !
Their pleas are irrelevant.
Leurs plaidoyers ne sont pas pertinents.
They are traitors.
Ce sont des traîtres.
Anyone who violates the rules must be eliminated.
Toute personne qui enfreint les règles doit être éliminée.
That is my duty as a soldier!
C'est mon devoir de soldat !
Enough.
Suffisant.
As big as you are, you've always been as delicate as a newborn fawn.
Aussi grand que vous soyez, vous avez toujours été aussi délicat qu'un faon nouveau-né.
Commander Pixis!
Commandant Pixis !
Do you not see his splendid salute?
Ne voyez-vous pas son salut splendide ?
I've just arrived, but messengers have kept me abreast of the situation.
Je viens d'arriver, mais des messagers m'ont tenu au courant de la situation.
You go command the reinforcements.
Vous allez commander les renforts.
I think we should listen to them...
Je pense que nous devrions les écouter... Les
Reports by the Survey Corps had said
rapports du Survey Corps disaient que
the Titans would come from the south.
les Titans viendraient du sud.
In fact, it was Zhiganshina District,
En fait, c'est le district de Zhiganshina,
south of Wall Maria, that was attacked.
au sud de Wall Maria, qui a été attaqué.
Thus, it was widely believed that the district south of Wall Rose,
Ainsi, il était largement admis que le district au sud de Wall Rose,
Trost, had the highest likelihood of being the next target.
Trost, avait la plus forte probabilité d'être la prochaine cible.
Trost District, Inner Gate
District de Trost, Inner Gate
Dot Pixis...
Dot Pixis...
He is the High Commander
Il est le Haut Commandeur
of the entire southern region, including Trost.
de toute la région sud, y compris Trost.
The man with absolute authority over
L'homme avec une autorité absolue sur
the defense of humanity's most important region.
la défense de la région la plus importante de l'humanité.
No luck, huh?
Pas de chance, hein ?
I wouldn't mind being eaten by a really beautiful Titan woman.
Cela ne me dérangerait pas d'être mangé par une très belle femme Titan.
And he is known to be a total eccentric.
Et il est connu pour être un excentrique total.
What is the Commander thinking?
A quoi pense le commandant ?
Allowing them up there unguarded,
Les laisser là-haut sans surveillance,
when we don't know what they are...
alors qu'on ne sait pas ce qu'ils sont...
I don't know.
Je ne sais pas.
The Commander's ideas are always beyond normal people's comprehension.
Les idées du commandant dépassent toujours la compréhension des gens normaux.
Captain...
Capitaine...
The squads are in formation.
Les escouades sont en formation.
Oh, excellent.
Oh, excellent.
I see.
Je vois.
And if we reach this basement, we'll understand everything?
Et si on atteint ce sous-sol, on comprendra tout ?
Yes... Will you believe me?
Oui... Me croirez-vous ?
As long as you, yourself, lack absolute conviction,
Tant que vous, vous-même, manquez de conviction absolue,
I can't promise more than that I'll keep it in mind.
je ne peux pas promettre plus que cela, je le garderai à l'esprit.
But I do take pride in being able to recognize the truth of what I see.
Mais je suis fier de pouvoir reconnaître la vérité de ce que je vois.
I'll guarantee your safety.
Je garantirai votre sécurité.
Trainee Arlert, was it?
L'apprenti Arlert, n'est-ce pas ?
Yes, sir!
Oui monsieur!
Back there, you said we could use
Là-bas, vous avez dit que nous pourrions utiliser
the Titan's power to reclaim this city.
le pouvoir du Titan pour reconquérir cette ville.
Did you really think so?
Le pensiez-vous vraiment ?
Or was it just a plea to save your life?
Ou était-ce juste un plaidoyer pour vous sauver la vie ?
Well...
Eh bien...
Both.
Les deux.
What I meant was to have
Ce que je voulais dire, c'était
Eren become a Titan, then move that boulder
qu'Eren devienne un Titan, puis déplacez ce rocher
to seal the destroyed gate.
pour sceller la porte détruite.
But it was just an idea...
Mais c'était juste une idée...
I thought I could get them to at least
Je pensais que je pourrais au moins les amener
at least consider using Eren's power to find a way out of our predicament.
à envisager d'utiliser le pouvoir d'Eren pour trouver un moyen de sortir de notre situation difficile.
Of course, I wanted to survive!
Bien sûr, je voulais survivre !
You wanted to survive.
Vous vouliez survivre.
I can trust those words more than any others.
Je peux faire confiance à ces mots plus qu'à tout autre.
Well, Trainee Jaeger?
Eh bien, l'apprenti Jaeger ?
Yes?
Oui?
Can you seal that hole?
Pouvez-vous sceller ce trou?
Well... Well...
Eh bien... Eh bien...
I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know much more than everyone else here does.
Je n'en sais pas plus que tout le monde ici.
So... whether I can do it or not,
Alors... que je puisse le faire ou pas,
I can't answer you for sure when I don't know.
je ne peux pas te répondre avec certitude quand je ne sais pas.
That's true.
C'est vrai.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I asked the wrong question.
J'ai posé la mauvaise question.
Will you do it? Or won't you?
Le feras tu? Ou ne voulez-vous pas ?
I'll do it.
Je vais le faire.
I'll do it!
Je vais le faire!
I don't know whether I can seal the hole...
Je ne sais pas si je peux boucher le trou...
But I'll do it!
Mais je le ferai !
Although they had fled out of fear,
Bien qu'ils aient fui par peur, les
soldiers choose to stand once more on the battlefield.
soldats choisissent de se tenir une fois de plus sur le champ de bataille.
Eren decides to become everyone's hope.
Eren décide de devenir l'espoir de tous.
Icon The Battle for Trost (7)
Icône La Bataille de Trost (7)